Die Berichte aufgeführt sind über eine Serie von Naturkatastrophen, die im Ahrtal außer Kontrolle geraten sind. Es scheint sich um eine extreme Flutwelle zu handeln, die eine große Anzahl von Einheiten aus verschiedenen Feuerwehren und Truppen zumindest teilweise betroffen hat.

Der Einsatz startet mit einer Erstkontaktphase auf dem Ort Rech am 16. Juli um 06:30 Uhr. Die Leute aus Vettelschoß und St. Katharinen, die zuerst eingetroffen sind, werden durch Blockierungen von Bäumen und Astwerk in der Bahnanlage gehindert und können nur mühselig über den Bahndamm gehen. Sie konzentrieren sich zunächst auf die Sicherung der Bewohner auf der Seite, die zum Bahnhof Dernau führt.

Neben Bestandsaufnahme und Auspumpen von gefährlichen Wasserspeichen werden auch IBCs (1000l Behälter) mit Wasser für Hygiene benötigte Personen geladen. Der Zugang zur anderen Seite des Bahndammes ist erst mit Hilfe eines Bauunternehmers und dem Technischen Hilfswerk wieder möglich, nachdem die bergigen Astwerk und Baumstämmen entfernt wurden.

Bereits in der Aufnahme von Rheinzeitung zeigt man noch den Zustand der Ahrbrücke vor ihrer Zerstörung. Einige Häuser sind schwer beschädigt oder vollständig zerstört worden. Gerade dabei, wenn es um die Unterstützung von medikamentenpflichtigen Personen geht, wurde erkannt dass weiterhin Hilfe benötigt wird.

Ein weiteres Verfahren zur Unterstützung bestimmt sich in einem gewaltigen Umweg über die Höhen gegenüberliegender Seite des Ahrgebiets. Der Zugang hier über abschüssige Waldwege ist nur mit Hilfe von erfahreneren Feuerwacht und einer Helikopterlandefläche möglich.

Die Aufgaben der Einsatzkräfte wurden auf Video dokumentiert und werden über verschiedene Medien wie SWR Fernsehen und Rheinzeitung ausgehängt. Luftbilder des Bereichs an der Ahr werden in einem Artikelnachrichtendienst in Bonn angeboten, die die Lage vor der extremen Flutwelle zeigen.

Füllungsfälle wie diese betonen das Außergewöhnliche dieses Events und geben eine tiefe Einsicht in die schwierige Arbeit und den starken Einsatz dieser Einheiten für eine wichtige Rolle bei der Evakuierung, Hilfe und Sicherheit vor Naturkatastrophen.